- tldv
    
    [00:00] あ、池ノ上が入ってくると思うので、少 々 お待ちください。
    
    [00:04] AICE株式会社　星田: はい。 お父さんって普段出社されてるんですか？
    
    [00:20] 天野　史郎: してますけど、今日はちょっと息子がインフルエンザかかってしまって。
    
    [00:25] AICE株式会社　星田: あ。 はいはい。
    
    [00:31] 天野　史郎: すいません。
    
    [00:33] AICE株式会社　星田: 逆にインフルなのに家にいるとあれです、怖いです。
    
    [00:36] 天野　史郎: そうですね。 う、それはもうギャンブルですね。 もうね、今のところピンピンしてるんで大丈夫だと思います。
    
    [00:43] AICE株式会社　星田: はい。 この社員の何かインフルになってますね今。
    
    [00:48] 天野　史郎: さあ、 B 型ですかね。 流行ってるのおそらく。
    
    [00:51] AICE株式会社　星田: 自分逆にあんまオフィスにいないで、ずっと外にいるんであの出張してたりであんまり逆にうつんないですよね。
    
    [01:00] 天野　史郎: ああ、そうですね。
    
    [01:04] AICE株式会社　星田: オフィスが一番怖いっすね。
    
    [01:08] 天野　史郎: 確かにそうで木ノ上が来ないですね。 池ノ上の方はいろいろとツーディーズウェアのチェックにエーアイ使えないかっていう動きはまあほかの。 ええ、企業の方 々 ともちょっとコンタクトしてやっているような感じで、まあ、 2D を対象にしてどこまでできるのかなっていうところがなかなか難しそうだなっていう肌感は持ちつつも、まあいろいろちょっとお伺いさせていただいて。 な感じですね。
    
    [02:07] AICE株式会社　星田: あ、ありがとうございます。
    
    [02:11] 天野　史郎: やっぱ立体化頭の中でしながらチェックをするみたいなところも実はあったりですね。 ったりですね。 的には、あとは、そもそも品質チェックのレベルまでどこまで行けるんだろうかっていう。 そこはすごく気になってるとは思いますね。 なので、図面のなんかこんなルールで作ってほしいって言ったのに、そのルール通りになってないみたいな話。 話例えば符号がないとか寸法が入ってないとか、そのあたりは多分。 ルエルエムの世界でいけそうだなっていうのまでは分かってきたんですけど、その一歩上のじゃあ施工チェック。 クあの品質チェックっていうところまで行くと、どこまでいけるのかなっていうところとですね。 ですね。 すね多分私の裸なんですけど、それをやるためにじゃツーディーベースじゃなくて。 そも IFC ベースでやったほうがそのレベルまで早く到達するんじゃなかろうか？ かろうかみたいなところを少しまだ曖昧だなというところで、ええ、皆さんはこういうの技術がお持ちなんだろうなというので、どこまでできるかなというのは非常にこう気にしているというような状況でございますね。 内では。
    
    [03:10] AICE株式会社　星田: ありがとうございます。 そうっすね。 まあ IC IC でいろんな情報を持ってるんで、また AI が読んだり iusc まで作成する作成する方だと結構大変だなと思っていて。 まあ読み込むのは多分ある程度できるようになってきたんですけど、まあ、 2D だけからでもある程度ルールベース化するとか、事前にまあまあ私たちがやってるようなプロンプトって言ったら、あれ？ れなんですけど、簡単に言うとあれ、なんですけど、なんか色 々 と含めてやるとまたなんかちょっと上がっていくのかな？ はっていうあと、完全自動はやっぱりまだ結構難しいなって思ってるような所感ですね。
    
    [03:48] 天野　史郎: そうですよね。 多分まあヒューマンインザループとかってよく言いますけど、何かしら人間がちゃんと入ってぐるっと一周回すっていう。 そういうので全く問題ないと思っているので、そこをどうバランス良くさせるかってのかなというのは思ってますという話をしているといけないさん入ってきました。
    
    [04:11] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: 遅くなり。 はいえっと、それではですねえっと、まあ、前回ちょっと打ち合わせの中でええ？ 施工図のああ、施工図なりまあ図面のですね。 AI チェックというところであのアエさんのほうで、ちょっといろいろとまあやられてるところもあるということだったのでですね。 ちょっとその内容、ちょっと今日お伺いできればなあというところで、ちょっと今日お集まりいただいてます。 ななんかこうほかの物件とかでやられてる事例とはあればですね。 ょっと紹介していただければ幸いです。
    
    [04:52] AICE株式会社　星田: あ、わかりました。 はいえっと、じゃあ今ちょうど取り組んでいるやつと、あとはえっと図面のまあ積算するためにっていうところで、まあ、その前になので図面チェックみたいなところがあるので、なんかそこに対して聞きようとか、どういうふうなアプロ？ チを取っていくのかみたいなまとめた資料がちょっと私さんに対してあと話してた時の内容みたいなものをかいつまんでお話できればなと思ってます。 じゃなんか私だから共有させていただきますね。
    
    [05:23] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: お願いしま。
    
    [05:29] AICE株式会社　星田: 今画面と見えてますか？
    
    [05:33] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: はい、見えてます。
    
    [05:35] AICE株式会社　星田: あこ。 面チェックをうまく AI とかをまあ、プロンプトとか含めてやってるんですけど、なんかこれ設計図面と。 えっと毎回、その現場で結構図面チェックされることって現場というか、あの図面を見てチェックすることって多いなと思っていて、これの内容についてはどちらかというとえっと図面を入れます。 それを入れると、過去のその図面に対する注意事項だったり、クレームみたいなものをのチェック、あの？ リストがあるので、それと照合して、ここの図面ってどういうものがえっと、どういうふうにどういうところを注意点にしなきゃいけないのか、みたいなのをそのまま PDF に転記するみたいなプロジェクトですね。 ゲーム内容みたいなのは、過去どういう場所でこういう風にやってたみたいなのをデータベース化しているので、それとうまく組み合わせてるみたいな感じで、ちょっとこれすごいなクイズしてるんですけど。 この情報をもとに、この状況っていうのは他にある。 そのクレームデータベースとかから参考に。 なんか持ってきて、図面チェック自体の効率化をするみたい。 ジェクトですね。 ええ、これは結構そのまず文言についてやっていて、このこの後とか今実際取り組んでいるのがそのこの図面のこのこういう数値だけじゃなくて、こういうポイントとかここにチェックがあるやつがどうしてチェック？ ういう風にチェックされてるのかとかこの。 はい監督、こういうところとかもすべてチェックできるようにするものの、今一旦この。 見せられるものとしては、こういうふうな文言から探してきてるみたいなのを、今ちょうど他のゼミコンさんでやってる途中ですね。
    
    [07:33] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: その文言っていうか、まあ、あの変質する。 まあ条件というか、内容っていうのはあ、そのゼネコンさんの方から、まあ、こういった内容を抽出したいみたいなのがあって、それをアンプロンプト入れながらエースをかけていってるというところですか？ うん、なるほど。
    
    [07:55] AICE株式会社　星田: 呼吸排水なのか衛生なのか空調なのかみたいなところで共通事項とかを洗い出して、それをうまくまずえっとデータベースの内容自体をまとめてで、それと図面自体には vlm をかけることによって、この図面がどういう風になってるの？ たいなのをまず AI に判断させるでプロンプトでどういうところまで見るように指示させてでそこのえっ？ と図面が図面とその文言っていうのがどういうここでの場所でどういうことをしているのかっていうものを判断し、そ。 数字項とかでまとめていたデータベースと照合して、それをチェックの際にわかりやすくするために、こういうふうに PDF にすべて転記して、この内容はこういう問題があると思う。 例からこういうふうになりますみたいなのを全部あの人画面に見れるようにするみたいなあのプロジェクトです。
    
    [08:41] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うんうん、なるほど。 基本文字を拾ってるんですかね？
    
    [08:46] AICE株式会社　星田: えっとこのフェーズワンでは文字をやりましたで今ちょうど取り組んでいるのがえっとそれこそ。 簡単に言うと。 まあ、ちょうどやっているのがこういう。 設備機器の場所とかも、こういうところまでは検知できるかなと思います。 でこれ自体がどういう意味でどういうものなのかみたいなのを先にあの覚え込ませることによって、じゃあこれがどういうもので、これって過去のところで、例えば過去の図面とかでチェックして、これはこういうものですみたいなも。 せておけば、これはこういう風に危険があるんじゃないのかみたいなところでつなげる。 設備機器検知ぐらいまでだったらできるのかなと思ってます。 ます。 で今それをちょうど研究と一緒にやってるっていうような感じですね。
    
    [09:36] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うん、なるほどですね。
    
    [09:44] AICE株式会社　星田: ええ、なんかイメージとしては図面を入れて解析開始してで独自検知これはまあ、プロンプトとか入れてシンボルだったり、機器っていうのを図面上では怖くて囲われているニュースを確認することができると。 それによって vlm による型番だったり、中級保存して機器種別数量属性みたいなのを一覧化した。 拾って表を作ってで AI がえっと実際、ここちょっと信頼度低いですとか、過去事例から考えることができないんです。 みたいなものに対しては、人間が判断するようにするで、それを修正確定できるようにするみたいなもののえっとまあデモって書いてあるんですけど、手順でやったような事例ですね。 これは。
    
    [10:24] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: なるほど、なるほど。 うん
    
    [10:34] AICE株式会社　星田: 確かゼミ川、日石。 なんでこういうゼメンの切り出し、画像自体をえっと非構造化情報をまず読解する AI が vlm っていうものを使ってでプロンプトップスでその読み取ったものを結局ジェイソンに出してって言って理解できるようにして、そこからもう構。 がデータにしていくんで、読み取れるようにしていくみたいな。 すごいざっくりと話すと。
    
    [11:04] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: なるほど、これっていうのは？ 疑問でやってるわけじゃなくて、 2D の図面からこれをケースかけてるってことなんですね？
    
    [11:15] AICE株式会社　星田: 次にやってます。
    
    [11:17] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: なるほど、これビムの方ビムにしたら、もうちょっとこう精度が上がるとかってあるんですか？ ちょっとやれることが。
    
    [11:25] AICE株式会社　星田: ィーの方が情報自体は持ってるんで、それに検出をかけられれば、より制度っていうのは上がるのかなと思います。 情報自体をたくさん持ってる方が、それは判断 AI が判断する情報にはなるんで。 ただ、まあ、ツーディーでもある程度なんか情報として判断することができるようになってきたのかなと思います。 ままもちろんパターンが全くされてないものとかっていうのは、結構今後どういう風にしていくか？ ていくか？ は全部人でやるのかみたいなところは今ちょうど協議中なんですけど、ある程度パターン化されたようなものの機器記号だったりっていうものっていうのは、画像認識である程度特定できてきてるかなと思います。
    
    [12:00] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うんなるほど。 これは今空調をメインにやられている感じなんですね。
    
    [12:06] AICE株式会社　星田: まあ、これをこれは空調ですね。 で空調衛生とあとなんだっけ？ 旧排出あまあ衛星っていうと旧排出かあたりには一緒にやってますね。
    
    [12:16] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: なるほど。 なる。 これは今目指すところっていうのはえっと？ まあ、図面を 2D の図面から。 自動チェックをかけるんですけど、そのチェックする項目としては、まあ図面の機器の位置を抽出する。 ととかあ、そういった文字情報のところからまあ、エラーを過去事例からのエラーを抽出するというところなんですね。
    
    [12:51] AICE株式会社　星田: えっとこの技術を使っているの？ いるの二パターンあって、こっちの会社さんでは？ その注意事項のチェックの方で、今これそれを生かしたもう一個の解説のよう見積もりですね。
    
    [13:01] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うんあ、見積もりですね。 ああ、なるほど、うん。
    
    [13:07] AICE株式会社　星田: で技術的にはそこまで異なるものではないんですけど、まあ見積もりの方がより大変かなと思います。 と思います。 べて取ることって多分、このこの線がどれぐらいで、この線がどれぐらいでみたいなとこのすべてを取らなきゃいけないみたいな話ではあるんで、なんかあのはいそこのダクトの例えば長さとかってなんかそのすべまあの全部の図面。 うんだとかなるとそこまでええ、全部検知させるのは結構大変。 は結構大変。 だ 100% トナー結局意味ないんだよねみたいな話はあるので、どこまでとってどこまで人でやるのかみたいな話。 今しながらただまあ検知自体はできそうなってのがあるので、そのあとは条件を自分でじゃあタッチしたらいじれるようにするとか、もっとユーザーインタラクションというかなんか、そのユーザーの利用がもっとやりやすい形でち。 普段は自分でちょこちょこやってたものをもうちょっとやりやすくするみたいなことはできるのかなと思ってます。 ただ、全く全部の違う図面に対して、だいたいこれだなはできるんですけど、 100% 取るっていうのは、まあ、今チャレンジ中なんですけど、結構大変そうって感じです。
    
    [14:08] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うん、なるほど。
    
    [14:12] AICE株式会社　星田: 積算だとやっぱ 100% って言われちゃう 100% とかそうです。
    
    [14:18] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: まあ、あの積算ってなるとまあ、工事の区分だったりとか、それごとに講師ごとにこう内容を分けたりとかっていうのもしないといけないってところもありますもんね。 うん出拾い忘れもあってもいけないし、うん、逆にダブってしまってもいけなかったりとかですねいうのはいけないので。 積算なんですね。
    
    [14:40] AICE株式会社　星田: そうそうなんかこっちの方が難易度高いっすね。 んでちっちゃいところからポツポツこのパターンだったら、このパターンだったらみたいなのを poc。 やってるっていうようなイメージですねこの関さんの方は？
    
    [14:51] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: なるほど、なるほど。 で図面のチェックという部分では、その。 千とかそういった情報も今後はえっと？ まあ、積算のその情報と合わせて。 ええ、まずまあそのダクトだったりとか配管だったりとか、線になっているものを認識していきながら。 あスティックとこの線の情報とかってなかなか難しいですよね。 微妙じゃなかったら 2D だったら？
    
    [15:23] AICE株式会社　星田: ー D だって結構難しいっすね。
    
    [15:25] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: 配管の情報とか何もないんですよね。 看守だったりとか、そういったのもなんか何かとこう紐付けていくってことですか？
    
    [15:32] AICE株式会社　星田: そうですね。 結構このたくさんすごいなんかあのまあ DX の人たちがものすごく前向きというか、自分たちですごいデータ整備をしてくれて、これとこれはこういうふうに紐づきますみたいなのを一緒にやってくれてるんで、結構スピード感早くな。 ド感早くなんかそこの紐付けみたいなのも、なんかあの前向きに取り組んでくれてますね。 は全部やってくださいって言うと、そこの進みが遅かったり出してくれないとわかんないんですけど、ここはなんかその出すためのセットとか、この判例とか、その何がちょっと違う。 う図面はどうなってるのかみたいな判例みたいのも自分たちで作ってくれていて、それと結構照らし合わせてやったりしてます。
    
    [16:07] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: なるほどですね。 うん、わかりました？
    
    [16:19] AICE株式会社　星田: じゃわかりやすいです。 そのそうですね。 その時は結構積算でパターンとしてえっ？ と聞き票と土器仕様と概算算出と図面拾いの四パターンを変更して進めていくんですけど、やっぱりまあこの図面検知っていうのが一番大変なんで。 の順番で本当は 1234 できてたんですけど、こっちの順番でやったほうがいいんじゃないかって話で進めていってるような感じですね。
    
    [16:47] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うん。 なるほど。
    
    [16:50] AICE株式会社　星田: 機器突起。
    
    [16:52] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: そうですね。 あの今やろうとしやりたいと思っていることがですねえっとまあ、スリーブだったりとか。 施工図だったりとか、えっとそれのチェックをですね。 AI でまず1時チェックみたいな。 まあ、すべてを AI に任せることは、ちょっと今の段階ではちょっと難しいと思っているので、段階を踏みながらですね。 その AI に少しずつ。 で図面の解析だったりとかっていうのをしていただいしてもらって、ええチェックをかけていきたいというところなんですけど、ちょっとだけ画面共有いたしますね。
    
    [17:30] AICE株式会社　星田: はい、お願いします。
    
    [17:34] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: えっとこれが今、例えばスリーブのええチェック項目だったりとかするんですね。 でこういった内容、例えば整合性えっと一に立った根拠図だったりとかの整合は確認したかとか、それは施工図があって、そのスリーブ図があってで、そのスリーブの一とその配管のルートがええちゃんと整合してるかどうかの確認を。 とかええ用途だったりとか。 ええ、利用設備種目を記載したかったんですけど、ちょこっとですね。 ちょこっとだけちょこっとだけ見せますけど、例えばスプレースリーブ番号があってでこれ用途排水の 50A スリーブ系は、スリーブは百パイを使います。 配管は50円なんですけど、スリーブ百パイでスリーブの外径は 105 ですよとっていう形で、こういった情報をちゃんと入れてますか？ うのをチェックするようななるほどってことなんです。 でそのスリーブズとえっとこういったあのチェック項目が全部ああ、このチェック項目に対してそのスリーブースがちゃんと合致してるかっていうのを AI でまず1時判定したいなっていうのが思いなんですね。 でこれがまずスリーブで今度また電気だったりとかするともっと凄まじい項目が。 たりとか衛星だったりとか。 空調。 で空調とのタックと。 形ですごい項目があって、あとはまあちょっと共通項目としてええもしもサイズだったりとか色だったりとか、そういった設定をしてするので、現場ごとにでそういったものを基本的なとこですね。 本的なところをまず AI で自動チェックして、えっ？ とチェックにかける時間を少しでも省略化させたいっていうのが思いですね。 でまあ、あのこの中身をすべて。 AI でさせようと思うとまあ、難しい内容もあるんですよ。 例えば、あの。 図面の中で。 空調配管とかでもですね。 あのシャフトのこういったパイプシャフトだったりとか、ダクトシャフトとかあるんですけど、その中のええ、メンテナンススペースは確保できているかとか。
    
    [20:08] AICE株式会社　星田: ああ、はいはいはいはい。
    
    [20:11] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: それって two D も図面からその壁がどの線で配管がどれででその距離が、例えばなんぼだったらいいのかっていう設定だったりとかっていうのは、まあちょっと設定をかけていかないといけないんですけど、そういうのって、例えばほか。 管だったりとかダクトだったりとか、そこに障害そこまでたどり着くための障害物はどんなものがあるかっていうのをちょっとやろうと思うと、やっぱり人のイメージだったりとか。 そういうところがどうしても介在しちゃうので、 AI ではまたちょっと難しいところもあるのかなとは思うんですけど、まあ、どんなプロンプターを与えていくかによっては、ちょっとそこもできてくるのかなと思ってるんですけど、まあ。 段階を踏みながら、そのチェックの精度をちょっと上げていければいいと思ってるんですけど。 あのまあ考えていることとしては、このチェックリストに関与する内容を少しでも AI に任せられないかなっていう。 で今日お伺いした内容で行くと。 うんまあ、 2D の図面からその設備の情報だったりとかっていうのは、まあ、いろんなものと紐付けながら、ええとチェックはかけられるのかなとは思ったので。 2D の図面とこう。 配管のなんか配管のあの配管リストですかね？ なんかそんなものと紐付けてるんですかね？
    
    [21:37] AICE株式会社　星田: うです、そうです。
    
    [21:38] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: まあそういったものとの紐付けであれば。 例えばビームでですね。 ビームの中にそういった情報は入っているので。 それとまあことつなげられるんであればいいんですけど、まあ必ずしも現場ごとにその便も必ずやるというものでもないので、このスリープの情報が拾えるのであれば、まず見向かでもちょっとやってみたいなっていうところはあるんで。 どね。
    
    [22:06] AICE株式会社　星田: はい、そうです。
    
    [22:10] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: それ、それってでも今日見せていただいた内容とはちょっとまた変わってきちゃうんですね。
    
    [22:18] AICE株式会社　星田: はい、おっしゃる通りですね。
    
    [22:20] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: で 2D で。 いろんなこの丸の情報っていろいろあるんですけど。 寸法線もこの丸なんですよね？ 寸法線もこのまるで表現されてるし、それ日分もまるで表現されてるんですけど、色は色は違ったりとかするんですね。 はちょっと丸で丸で表現されてたりとかするので。 ちょっと全部お店はできないんですけど。 こういった条件をプロンプトを与えてあげて、スリーブはこれですよっていうのですればわかるんですかね？
    
    [22:58] AICE株式会社　星田: そうですね。 ねあと常勤って他にありますか？ が被ってるじゃないですか。 スリーブとその下の接続部というか、まるこれもそうですね。 これはスリーブですよね。 で青っていうふうにあるんだったら確実にできます。 が全部青だったら？ はい。 それは確実にできると思います。 あとは例えばまあ青じゃなくても、その矢印の半分みたいなスリーブのが全部、そういうふうになってるとかであれば全然できると思います。 はい、何かしらの条件があればですね。
    
    [23:31] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うん、まあそれをなるほどなかなかね。 丸だけではなくて、四角い情報も中には。 あったりとか、これには出てこないかな？ ちょっとそうやね。 はいねちょっと全部を見せるわけやんかないので。 ちょっとここにあんまり出てこないんですけど、ちょっと四角いスリープなんかも出てくるんですよ。 条件によっては？ うんでもなんかできそうな気がしますね。
    
    [24:08] AICE株式会社　星田: はい、多分いけると思います。 とは本当に究極ですけど、まあこういうまあ vlm でどこまでできるかと、どこまでプロンプトエンジニアリングでできるかなんですけど、まあ、こう結局、その図面の中でどういう場所にそのスリーブが必要なのか？ その感とかについてなんかだいたいこういう割合だったら、これぐらいのこことここの境目にスリーブが必要なんだよみたいなことまである程度、 AI がパターン化して理解することができれば、これスリーブなんじゃないのかみたい。 何個か出てくるんで、まあ人があとはポイントポチッとしたらそれ全部としてチェックすることができるとか。 まあ、ここのちっちゃい部分だけじゃなくて、もうちょっと大枠で捉えて、あの丸だけどこれはスリムじゃないかみたいなふうに判断させるみたいなこともなんかある程度できるんじゃないのかなと思いますね。
    
    [24:52] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: なるほど。 まあ、ちょっとこの中に設備の施行図のデータが入っていないのであれなんですけど、基本的にはそのスリーブの位置っていうのは設備のこの施工図っていうのがあって、配管とかダックとか電気の配線だったりとか、それの床を貫通。 情報だったりとか、壁を貫通する情報だったりとかが、このスリングゾーとリヒも付いてないといけないんですね。 チチェック図としてはえっとこのスリープ図と合わせて施工図も一緒にえ、内容をチェックしていくような形になるんですけど、えっと施工図の情報とこのえ、スリーブの情報をうまく紐付けさせて、え？ まあ、配管のそのこう床を貫通する部分とか足したがるところとかまあ表記があるので、それをうまく AI で紐付けできればいいのかもしれないですね。
    
    [25:51] AICE株式会社　星田: はい、そんな感じがします。
    
    [25:54] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うん、わかりました？
    
    [25:56] AICE株式会社　星田: 紐付け自体は AI でやるのか？ まあ、その画像とかの認識のアルゴリズムとかであの必ず検知するようにするのかとか、あそこはなんかいろいろパターン分けかなと思います。
    
    [26:08] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うん。 うん、なるほど、わかりました。 野さん、変わります。
    
    [26:16] 天野　史郎: そうですね。 えっと、まあ専門的なことというよりかはこの AI の学習範囲とか、そのあたりの知財の整理とかがちょっと気になってるなっていう感じなんですけど、例えばこの学習範囲の時に今多分図面を見られながら一緒にエンジニアリングプ。 いるようなイメージなんですけど、あの多分図面の守秘が非常に高い場合は、そこも共有できない時がありそうだなというような縛りとか、あと学習したデータって、どこまで匿名性を保っていただけるのかって、もうクローズの環境で。 でやるのか、それとも御社の根元の AI が何らか情報を読み取りながら賢くなっていくのかとかですね。 あとは知財として、まあうちがえっと弊社側からまあ図面とこういうチェック方法。 まあ、いわゆるまあノウハウに近いところ。 まあ、各社さん、皆さん持ってらっしゃると思うんですけどね。 込んだ時にこういったシステム開発する時はお金を出すわけなんですけれども、そのお金を出した時に権利はどちらに所得するのかとか、ええどどういう座組合やられているのかなっていうのがちょっと気になりました。
    
    [27:24] AICE株式会社　星田: あ、ありがとうございます。 すそうですね。 的にもうその会社様ごとに合わせてやっているようなイメージでして、なんか私たちとして知財を確実に私たちにっていうよりは、もうその会社様に帰属するようにしているパターンがまあ結構多いかなと思ってます。 でもちろんその AI でその外に出ないようにとかっていうところはかなりあるので、そこに関してはもうその全くその学習情報に使われないような、その時のパターン。 このじゃ三ヶ月のプロジェクトだけでその完結するように AI 込んだりとか、まあなんか細かいことはある程度、その御社ベースであの私たちはなんか寄り添ってやることはできるのかなと思ってます。 もやっぱりその図面とかも、さっきのあのお見せする図面とか、かなりそのダミーデータであのもう別のところにも見せて大丈夫なようなものだったり、私たちの提案資料についても他社間の内容っていうのは自分たちで調べた内容。 はいるので、なんか基本的にこのプロジェクトで使ったようなものを外に出すことはないですし、御社内のもちろんプロジェクトであれば、もうそのすべて御社内に帰属するのって、ある程度イメージつけてもらえればなと思います。ま。 かい内容とかについては、全部あのいただければ、そこに対してあの丁寧にご対応できるかなと思います。
    
    [28:34] 天野　史郎: ああ、なるほどであのえっともうこれソフトなので、例えば1回開発をして、まあ、基本的に我 々 たまにやるスキームとしては、ええ、我 々 がまあ費用全負担をしながらええ？ 県知財の権利としては、ソフトウェア会社に記憶するような仕組みで、なぜそれをするかというと、ええ？ その後メンテが必要なんですが、それもいつまで使うかわからないっていう我 々 の立場もあるので、まあメンテも含めてまあ権利は渡すから最初のお金を払っエレションフィーみたいな感じで、うちの開発を優先していただきながら。 権利を上げて、まあそれを使っても構いませんよ。 ただ、メンテお願いねというような形もあの SARS 的な話は組む時もあるんですよね。
    
    [29:23] AICE株式会社　星田: はいあ、全然問題ないです。 それでも？ あはい、もう本当に企業様によるんですけど、あの全然私たちが全部請け負うパターンもありますし、なんかもう最近だと、それこそ AI エージェントとか、どんどんなんか社内でもシステム部隊がいるので、自社でやりたいです。 が多くて、それはそのパターンはメンテナンスそちらにお願いしますってこと？ ととまあメンテも。 その保守開発部隊もいるので、そちらで自分たちがやるってパターンなんで御社からお金いただいて開発して、またメンタルも全部自分たちがやるみたいなパターンでやることも全然あります。
    
    [29:58] 天野　史郎: ああ、なるほど、わかりました。 ありがとうございます。
    
    [30:01] AICE株式会社　星田: こうなんか AI エージェントの作る上で保守も自社でやりたいんだよねみたいな会社さんも最近増えてきていて、その場合はなんか帰属はじゃあそのまま御社のままでいいですみたいなことはありますね。
    
    [30:13] 天野　史郎: なるほど。 ただ、メンテって結構大変ですよね。 きっとエルエルムは、ベースになってるものがどんどんアップデートした時に、それに耐えれるかどうかっていうのは、どこまでチェックしているのかわからないんですけどね。 いろんなものを使ってて、ある日突然、根元の会社のエルエムエムから変えたほうがいいみたいな話とか出てくるとなんか大変なんじゃないかなって思ってて。
    
    [30:37] AICE株式会社　星田: そうっすね。 一応、大変だったことは最初に伝えていて、で、まあ、私たちそのアジル上でこっち来るとかも全部ソフトウェアとかソフトウェアとかソースコードでも全部お渡ししたりするんですけど、なんかそれでやれるってパターンもあれば、まあ。 結局やる舞台はそっちなんですけど、そのやる際に教えてって言って、そのメイアスさんとかはずっとなんだかんだそうスポーツとかも全部渡してるけど、メンテする時とかはなんか私たちが一緒に行ってメンテしたりとかしてます。 ね。
    
    [31:04] 天野　史郎: ああ、なるほど。 ちなみに、どちらかの会社さんともう資本提供されたとかなんか、そういう座組でやられてるケースでございますか？ はしてないですか？
    
    [31:15] AICE株式会社　星田: もう完全に独立で自社だけでやってます。
    
    [31:17] 天野　史郎: わかりました。 りがとうございます。
    
    [31:21] AICE株式会社　星田: はい。 声書き自体は最近すごい多いのと、それこそまああれですけど、みやすさんとかもがっつり基幹システムとかやる上でそういう座組も考えた方がいいんじゃないか？ ーンはあるんですけど、基本的に今のところはまあここからどんどんそういう形をとっていきたいなというふうに考えているようなイメージです。
    
    [31:43] 天野　史郎: ありがとうございます木村さん、すみません、私からは以上です。
    
    [31:49] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: あ、ありがとうございます。 まあ、ちょっと開発にあたっては？ と色 々 とまあ周期だったりとか、いろいろこうあったりとかですね。 うん、ちょっといろいろちょっとそういった課題とか出てくるということですね。 ケオさん、高橋さんなんかございますか？
    
    [32:10] 高橋　宏彰: 日 々 よしびっとしのは特に大丈夫です。
    
    [32:14] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: はい。
    
    [32:17] 池尾　怜: あすみません。 あのちょっとわからなかったんですけど、なんか施工図と義務モデルのもう付けてなんか具体的にどんな感じでできそうなんですか？
    
    [32:35] AICE株式会社　星田: そうですね。 うん、具体的にっていうと。
    
    [32:41] 池尾　怜: 例えば、あのツーリーズ面上のこの配管がリムモデル上のこの配管ですっていう。 あのまあ紐付けですね。 なんかやるすべがあるんだろうかって思ってるんですけど。
    
    [32:59] AICE株式会社　星田: 基本的にスリーディー情報の方が、例えばビムの方が情報自体は僕持ってるので、そのなんかそれと紐付けることはある程度できるのかなと思ってます。 すごいざっくりと話すんですけど。
    
    [33:13] 池尾　怜: まあ具体的にはまだわからないけどまあできるんじゃなかろうかという感じ
    
    [33:21] AICE株式会社　星田: すなんか、そういうイメージではい。 い私としてもどういう形が一番いいのかはちょっと検討かなとは思うんですけど、また御社のそのビームモデルとやるのであれば、どういうふうにつなぎ合わせるか？ なぎ合わせるか？ るか？ D のモードの dxf なのか何でやってるのかみたいなパターンとか PDF なのかとか、そういうところにおいてまた全然変わるかなと思います。
    
    [33:44] 池尾　怜: まあ、ここのチェックリストを見ると、そのまあ 2D の表記。 夢とあとまあ、立体的なこの下にこれがないことを確認したかみたいな、そういうリーディの確認っていう両方の側面があって。 なんか紐付けというか、そういうチェックが必要だなという。 感じですよね？
    
    [34:13] AICE株式会社　星田: あちゃんと紐付けはしなきゃいけないかなと思います。 方法が一番やりやすいかと？ まあそれは多分精度と時間とみたいなところのいろいろとこの塩梅をうまくやってやるのが一番いいのかなと思います。 うん、時間がかかりすぎてもなあと思って。 だ。 だ精度も大事ではい。
    
    [34:41] 池尾　怜: 分かりました。
    
    [34:44] AICE株式会社　星田: れはそのイメージで大丈夫です。
    
    [34:45] 池尾　怜: ありがとうございます。
    
    [34:54] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: はい、ありがとうございます。 本野さん、何かございますか？
    
    [35:02] 金野　弘樹: いやあのアマゾンさんが聞かれたような、あの周辺に絡むところは気になったんですが、お答えいただいたんではい、大丈夫です。
    
    [35:09] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: 痛いよ、ありがとうございます。 うん、まあ、今回ちょっとご提案いただいてた。 まあ、あの今日いただいた内容は、そのツーディーでのそのケースというところで、まだビムに対してはまだそういった取り組みっていうのは主にはまだされてなくて。 ツーリング図面いやピーディーエフだったりとか、ディーダブリュージーですかねとかの図面データからええとまあ、文字情報を基本的には抜き取っていって、で配管とかそういうあ、危機情報ですか？ あとは危機情報も危機表と、まあ、なんか何らかこう紐付けるんですかね？ うんでえっとまあ、広いというか、関さんの方に使われているような取り組みをされているということですね。 なるほど、うん。
    
    [35:59] AICE株式会社　星田: ディーの方が多分、そのやれることはより多いと思います。 結局はあの御社ほどスリーディーに対して前向きに取り組ま取り組めてる。 ゼネコンさんがまだあんまり多くないっていうな。 態としては多分スリーディーでみなさんがやるのが一番いいと思うんですけど。
    
    [36:15] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うん、そうなんですかね。 なんか世の中、微む微分って言ってるんであのうまあ、いろんな企業さん、ゼネコンさんもあのう結構ビームやってるようなイメージなんですけどね。 うん、まだどうしてもまあ。
    
    [36:29] AICE株式会社　星田: 結構 2D ですね。
    
    [36:31] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うん、なるほどとなってくると、どうしても PDF だったりとか。 2D の DWD とかのデータでええ検出してあげるっていうのが一番いいのかもしれないですね。 まあ、我 々 も爪チェックするときには？ モデルも見るんですけど、基本は成果物としては 2D のものなんですよね。 でそれで保管していって承認行為を回していくのであの承認回す上でも、 2D の図面で承認を回していくの形になってくるからですね。 基本はその two D に書かれている情報をまあチェックをかけて。 町人フローを回していくというところなので、まあさっきまあちょっと画面に少し共有していただしている。 こういったチェック内容これ、まあ最低限のものなんですよね。 もっと細かいところまでチェックしようと思うともっと項目が増えてくるんですけど。 現場だったりとか、そのプロジェクトごとによってはそのチェックする内容も変わってきたりとかするんですけどね。 背低減この程度はちょっとチェックはちゃんとやりましょうということで、ちょっと定めていってるところなので。 どうしようかな？ この情報ちょっとまだお渡しすることはちょっとできなくて。 どうしようかな？
    
    [37:53] AICE株式会社　星田: そうですね。 多分情報いただくとなると、それこそ機密保持とか結ばなきゃいけないと思いますし、すぐ試したい思いも私たちはあるんですけど、多分その先ほどアマゾンさんおっしゃってたような地裁権の問題とかもあると思うので、そこの多分。 詰めをやりつつ、まあ、こういう面談であれば、なんかその敵にこれだったらこういうふうにできそうですみたいなので、宿題いただいて、私たちの方でできることをちょっと実証するみたいなことは全然できるかなと思います。
    
    [38:19] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: うんまあこの今画面映してる？ のスリープのチェックなんかもうどこの会社もやってるような内容なので、まあこういったものでちょっとできること、 AI でできること、できないことみたいなのってなんかこう。 飯見たりとかってできたりとかします。
    
    [38:34] AICE株式会社　星田: リーブ関係のまあなんか、それこそあの田田さんからダミーデータとかなんか結構すごい細かいことをやってる。 一番小さい施工だとなんでしょう？ レハブ系のあの空調とかと水道設備、電気設備みたいなところをやってる。 まあ、サブコンさんとガッツリ。 プロジェクトを始めているところではあるので、なんかそういうところのもうあの自社に帰属している使わないデータとかの中、そのスリープとかもよく見ることが多いんで、なんかそこで試せるものに関しては試せようと試そうか？ っきのいただいた内容をもと
    
    [39:11] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: このスリーブのチェックリストみたいのだけちょっとお渡しして、なんかこう簡単に検証とかってできます。 簡単に言ってたら怒られるんでしょ？
    
    [39:23] AICE株式会社　星田: なんかがっつりやりま。
    
    [39:25] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: あのまあまあ書いてある内容でそんなにね、今回難しいものっていうのはないとは思うんですけど。 あ、床のスラブの情報だったりとか。 針の情報だったりとか、そういったものっていうのがうん。 図面のデータとして必要ということになってくるとなんかちょっと準備したいといけないんですけど、このプロジェクトのやつをちょっとお渡しするわけにはいかないので。 そうか、米を隠したとか、プロジェクトをちょっと引っ張ってこないといけないんですけどね。 その辺は大丈夫ですかね？ チェックリストだけあればなんかこう試したりとかってできますか？
    
    [40:10] AICE株式会社　星田: ちょっとやってみます。 分その図面となると、多分出せないものだと思うんではい、このレベルではい、どこら辺のものまでのまあちょっとその動くものまでっていうとできるのかわかんないですけど、図面があるわけではないので、これの内容についてなんか。 するみたいなことは全然できますし、ちょっとやれれば説明的なもので、何かできればなと思うんですけど、とりあえず一旦この内容について全部試してみるというか確認してみる。 査全然可能かなと思います。
    
    [40:40] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: わかりましたじゃ、ちょっとこのスリープのチェックリストを共有させていただきますので、まあその内容。 ちょっと確認いただいていいですかね？ 行的に。
    
    [40:51] AICE株式会社　星田: はいかしこまりました。
    
    [40:53] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: はい。 はい、皆さんの方からよろしいですか？
    
    [40:59] 天野　史郎: あと最後にですが、あのさっきあの他社さんへのあの提案書っていうのを見せていただいたんですけど、多分おそらく御社内に建築に詳しい人がといながら、咀嚼をして整理をしてええされているような早期名称を持ったんですけど。 どんな方がご担当されていらっしゃるんでしょうかね？ と思いましてはい
    
    [41:25] AICE株式会社　星田: 一つは一人はどっちかっていうともうすごい私がもともといたそのデベロッパーの時にえっと設計事務さんで手伝ってくれてたような人に直接、私がお願いして、まあ、今コンサルタントみたいな感じで、私と一緒にこのプロジェクト。 っている人なんで多分、建築士歴たぶん 2、 30年もっとやってるかぐらいの人と今アドバイザリーみたいな感じでやっているの？ とまあ、あとは自分の前の会社にいた建築関係の人を、実はまあ最近採用していて、なんかその人はまあ一級建築士持って多分十年ぐらいやってあの中堅デベロッパーにいたんでもうその設計のところ、設計事務所とのやり取りからゼ。 り取りからゼネコンゼネコンさんとのやり取りと現場まで行って、その現場チェックとかまでやってがっつり。 まあ、その建物系マンションホテル。 ホテルとマンションかとかをメインにやってたような人が一緒に私と一緒にこのプロジェクト走ってるみたいなイメージですね。 んで歴としては意外と長い人とはいあの私のつながりであの連れてきてじゃ違うプロジェクトが増えてきてるんでって言っても、いろんな人にこうやって声かけて、あの連れてきてます。 に社内の人間としてもいますね。 ういうふうに。
    
    [42:39] 天野　史郎: ああ、なるほど、わかりました。 ありがとうございます。 いや、あのいろんな会社さんの中で、やっぱりあの主権がバックグラウンドはあるとないのとで結構、あの進み方とかコミュニケーションの円滑具合というのは結構変わってくるなって肌感があったので、さっきの拝見資料拝見している。 ええとやはりつ詳しい方がいらっしゃるんだろうなというのがあったので聞いてみました。 とうございます。
    
    [43:03] AICE株式会社　星田: はいまあ、あとはほぼほぼ自分私が作ってます。 ますあれははいはい。 私ももともとそのデベロッパーの建築にいたので。
    
    [43:14] 天野　史郎: はい、ありがとうございます。 谷さん1回戻します。
    
    [43:19] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: はい、ありがとうございます。 はいえっと、それではえっとちょっと今後はちょっとそのちょっとこのスリープのチェックで、え？ ちょっといろいろと試していただきながら、ちょっとできる範囲とかできること、できないことをちょっとご判断いただければありがたいと思ってますのではいちょっとまあ、このプロジェクトにおいて、ちょっと AI を活用してちょっと。 しでも業務の効率化を図りたいというふうに考えてますので、いろいろとご知恵を借りてできれば幸いです。
    
    [43:54] AICE株式会社　星田: はい、もちろんです。
    
    [43:56] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: はいではえっと皆さんの方からなければ、ちょっと今日はもう終わりたいと思いますけど、よろしいでしょうか？ よろしいですか？ ではえっと本日はどうもありがとうございました。
    
    [44:08] 天野　史郎: ありがとうございましたあ。
    
    [44:10] AICE株式会社　星田: ん引き続きよろしくお願いします。 ただいたもの参考にさらあの進めさせていただきます。 願いします。
    
    [44:15] 池之上　英倫（竹中ＪＶ）: 後ほどちょっとメールをお送りさせていただきます。 はい、ありがとうございました。 果たし。
    
    [44:22] 天野　史郎: とうございます。
    
    [44:22] AICE株式会社　星田: はいまあ、あとはほぼほぼ自分私が作ってます。 ますあれははいはい。 私ももともとそのデベロッパーの建築にいたので。